Francis!
E dureros, știu.
Dar încearcă să-ți amintești.
Întoarce-te în perioada aceea.
Întoarce-te!
Fran, eu sunt.
Fran?
Eu sunt.
Haide, păpușă! Deschide!
Dormi vreun pic?
Erau băieți buni.
Ți-ar prinde bine să ieși din casă.
Îmi fac griji pentru tine, Fran.
Aș vrea să mă lași
să plătesc înmormântarea.
Să ne despărțim frumos de Jack și Benny.
Îl rog pe părintele Vincent.
De ce?
Ca oamenii să-mi vâre șervețele în față
și să-mi spună că a fost voia Domnului?
N-am nevoie de un spectacol public
ca să-mi jelesc băieții.
Oz trece des pe la magazin
de la o vreme.
Spune că nu vorbești cu el
și că abia dacă-l privești în ochi.
Oswald a fost dintotdeauna
disperat după atenție.
Mă împăcasem cu asta, zău.
Cu faptul că e diferit.
Dar acum, ce a făcut, nu pot să...
„Ce-a făcut”?
Fran?
I-am găsit asta în haină.
- Nu...
- Era cu ei, Rex.
M-a mințit.
A venit acasă și s-a prefăcut trist,
de parcă el ar fi fost victima.
Dar știa că băieții mei se înecau
în tunelurile alea
și n-a suflat o vorbă, la naiba.
A avut o sumedenie de ocazii
să spună ceva, să facă ceva, orice.
- Să-i pună capăt.
- E un puști.
I-a încuiat înăuntru!
Polițiștii mi-au zis
că, în camera unde i-au găsit,
au fost nevoiți să deschidă ușa cu ranga
ca s-ajungă la ei.
Dacă aș fi știut... Dacă el ar fi...
I-aș fi putut salva
și acum ar fi fost cu mine, aici.
Dar Oswald nu și-a dorit asta. Nu.
Asta și-a dorit. Pe mine.
Să mă aibă doar pentru el.
Îl am pe diavol la mine-n casă, Rex.
Ce naiba ar trebui să fac?
Poți gestiona tipul ăsta de situație
în câteva moduri diferite.
Dacă Oz e ceea ce spui tu,
ei bine, băieții ca el
pot sluji unui scop.
Pot face lucruri mărețe,
mai ales în domeniul meu.
Dacă știi cum să-i controlezi.
Majoritatea celor care vin la mine
îmi spun că vor să facă bani.
Nu-i nimic în neregulă cu asta.
Dar lăcomia nu cumpără loialitatea.
Dacă vreau loialitate...
aduc băieți care caută un tată.
Băieții aceia au un gol de umplut.
Vor face orice pentru mine.
Dar Oswald nu are nevoie de un tată.
Te are pe tine.
Îți este devotat.
Te poți folosi de asta.
Cultivă ce are, acceptă, dezvoltă.
Poate că va ajunge mare.
Sau poate că nu. Nu știu.
Pariază pe el ca să afli.
Vrei să închid ochii,
să trec cu vederea ce-a făcut?
Ce fel de mamă aș fi dacă aș...?
Nu pot.
Atunci, renunță la el.
Vrei să sugerezi să-l...?
Ai fi dispus să mă ajuți cu așa ceva?
Mamă!
Ți-am adus cina.
Te-ai ridicat din pat.
Îmbracă-te!
Ieșim în oraș.
Hai, mergi și pune-ți costumul!
Mamă, uite cine-i aici!
Da, scumpule.
Rex te va duce acasă mai târziu.
- Serios?
- Da, serios.
Știu că am fost absentă în ultima vreme,
așa că seara asta va fi una specială.
Știu că le duci dorul, mamă.
Și mie îmi lipsesc.
Nu, stai puțin.
Totul e în regulă.
- Francis!
- Stai, ce...?
Încearcă să nu pierzi acest moment, bine?
Ești cu Oswald. Fiul tău.
L-ai dus la clubul de jazz Monroe’s.
Continuă.
Da, am... Așa am făcut.
Ai dreptate.
Mamă?
Mamă!
O să am grijă de tine, mamă.
Știi asta, nu?
Ai muncit din greu pentru noi trei.
De-acum o să fie mai ușor.
O să-mi găsesc o slujbă.
Și am o groază de idei
cum să mai fac un ban în plus.
- Da, vorbești exact ca taică-tău.
- Nu-i adevărat.
Eu vorbesc serios.
Ce îți dorești?
Spune-mi și îți voi oferi.
Ce îmi doresc?
Ai totul aranjat, nu?
Ia te uită la tine!
Abia ți-au coborât boașele
și-o să ai grijă de mine?
Normal c-o să am grijă de tine.
Aș face orice pentru tine.
Te văd, mamă. Așa cum alții nu te văd.
Văd cum zâmbești
când vrei ca oamenii să creadă
că-ți place ceva ce urăști.
Văd cum fumezi mai mult când te gândești
și cum bei mai mult când ești tristă.
Văd cât de mult muncești,
cât ești de deșteaptă.
Și cât ți-ai dori
să observe cei care contează.
Sau ca oamenii ăia să nu conteze deloc.
Nimeni nu crede în tine ca mine.
Nimeni altcineva nu o să-ți ofere
ceea ce meriți.
O să te scot din cartier, mamă.
O să-ți cumpăr o casă frumoasă.
Mai bună decât ce avem acum.
Da, nici nu-i greu, la ce casă avem acum.
Atunci, cea mai bună. La ultimul etaj,
într-un penthouse, așa cum vrei.
De unde să se vadă tot orașul.
O să-ți cumpăr bijuterii și haine scumpe.
Chestii mișto.
Când o să le porți, oamenii de pe stradă
o să-și spună: „E o femeie importantă.”
Și dacă nu mă crezi...
Păi, nici nu-i nevoie.
Fiindcă am să ți-o dovedesc.
În fiecare zi, la naiba.
Numai...
Numai nu renunța la mine.
Vino, mamă!
Dansează cu mine!
PINGUINUL
Stânga aici. Stânga!
Haide, hai odată!
Ce-i aia?
Doamne!
Băga-mi-aș! Oz.
Ar putea fi rănit.
Trebuie să mergem acolo.
Probabil că Oz e mort.
- Colcăie de gabori.
- N-ai de unde ști.
Trebuie să verificăm. Hai!
Prietenul tău ne-a pus
într-o poziție periculoasă.
- Hai să ne cărăm!
- Stați puțin! Asta-i tot?
Am venit după produs, nu după Pinguin.
Sunteți o adunătură de lași, știați?
Ce-ai zis?
Măcar aveți niște principii?
O să lăsați clanurile Maroni și Gigante
să facă orice dracu’ vor?
Ăsta-i cartierul meu. Uitați-vă la el!
Toată lumea ne tratează
de parcă nici măcar n-am conta,
de parcă nu-nsemnăm nimic.
Și voi dați bir cu fugiții acum? Ce rahat!
Ai grijă ce zici!
Trebuie să-ți știi locul.
Altfel o să-ncasezi un glonț.
- Și-atunci chiar că nu mai contezi.
- Să mergem!
Dați-vă înapoi până reușim să...!
Nu vă apropiați! Hei!
Întoarceți-vă la casele voastre!
- Care case?
- La o parte!
Nu sunteți în siguranță.
Nu puteți merge acolo.
Victor!
Zeke!
Salut! Ce s-a întâmplat? Unde-i Oz?
Sofia. Ea a aruncat totul în aer.
Și Oz? A reușit să iasă?
E timpul să te trezești.
Oz!
A trecut ceva timp.
Știi, când eu și Berto eram mici,
am găsit un cuib lângă seră,
cu doi pui de pasăre.
Unul dintre pui era mai mare
decât celălalt.
Mai puternic.
Iar mama lor îl hrănea mai mult.
Mi-am făcut griji pentru puiul mai mic.
Era atât de slab și de fragil!
Știi ce vreau să spun?
Credeam că o să moară în scurt timp.
Dar, într-o dimineață,
în timp ce mama lor era plecată,
puiul mai mic...
l-a atacat cu sălbăticie
pe puiul mai mare.
Și l-a omorât.
Apoi și-a împins fratele
până a căzut din cuib.
A fost cel mai tulburător lucru
pe care îl văzusem vreodată.
Cel puțin... la vremea aceea.
Îți închipui cum e să-i faci un lucru
atât de cumplit propriului frate?
Dar nu asta e partea cea mai dementă.
Când mama puilor s-a întors...
și a văzut
că unul dintre puișorii ei dispăruse,
ghici ce a făcut!
Nimic.
În loc să-l pedepsească pe puiul mai mic,
l-a hrănit și l-a îngrijit în continuare,
de parcă nimic nu s-ar fi întâmplat.
Crezi că mama știa, Oz?
Ce-a făcut puiul ei?
Francis, tu ce crezi?
Să aflăm?
Ce zici?
Împărtășim niște adevăruri dure?
S-ar putea să ajute la vindecare.
Oz?
Ai vrea să începi?
Psihopata dracului!
Ce-i rahatul ăsta?
Vorbărie despre păsări. Isuse Hristoase!
- Nu-ți place povestea?
- Mamă!
Mamă, uită-te la mine!
O să te scot de-aici.
Îți jur, mamă, că o să te scot de-aici!
- Oz? Ai dreptate.
- Mamă!
A fost o poveste prostească.
Oricum tu ai una mai bună.
Așa că...
spune-ne ce s-a întâmplat.
Cum adică? Când?
Spune-ne de ce ți-ai lăsat frații
să moară în tunelurile acelea.
Ce naiba tot îndrugi?
De ce i-ai spus mamei tale
că nu erai cu ei?
De ce ai mințit-o?
- Ce naiba tot spui acolo?
- Încetează cu prefăcătoria!
Ea știe. Și eu știu.
Cu toții știm ce ai făcut.
I-ați făcut ceva.
- Ce dracu’ i-ați făcut?
- Te prefaci că îi spui totul.
Iar ea se preface că te crede. De ce?
De ce vă temeți amândoi
atât de mult de adevăr?
- Mamă!
- E atât de pervers!
Mamă!
E aproape la fel de pervers
ca atunci când l-ai rugat
pe bărbatul acela să-ți omoare fiul.
Rex, nu?
Așa îl chema?
Ce jocuri ciudate încerci să joci?
Taci! Gura! Nu mai vorbi!
Ultima voastră noapte împreună urma
să v-o petreceți aici, la acest club.
Nu-i așa, Francis? Am dreptate?
Aici s-a întâmplat,
unde ați dansat împreună?
Aici ți-a făcut Oz promisiunea?
Fir-ar al naibii, oprește-te!
Vreau doar să știu: a meritat?
- Du-te-n mă-ta!
- Ți-a oferit tot ce voiai?
- S-a ținut de cuvânt?
- Du-te-n mă-ta! Du-te...
Mamă!
Sau îți dorești să-l fi lăsat pe Rex
să-l ducă la plimbarea aia?
Ce ai pierdut ținându-l în viață?
Eu știu ce am pierdut. Ce mi-a răpit.
Merită să știe ce ți-a făcut.
Ce simți pentru el
și cât ești de furioasă.
Spune-i.
Așa!
Bine.
Julian!
Ce morții mă-sii?
Ce faci?
Nu te apropia de ea!
Mamă! Nu te atinge naibii de ea!
Nu te atinge naibii de ea!
N-o atinge, la dracu’!
Oz, ce deget mic i-ai tăiat fratelui meu?
Dreptul sau stângul?
Isuse, nu! Sofia!
- Era dreptul.
- Hei!
- Nu te atinge naibii de ea! Fir-ar!
- Oswald!
Nu face naibii asta!
Oprește-te! Stai!
Oz! Oz! Oz!
- Nu! Isuse!
- Oswald!
Uite care-i treaba.
Doar pentru că o persoană știe ceva
nu înseamnă că nu are nevoie s-o audă
de la cel care a rănit-o.
Nu face asta! Sofia, nu!
- Nu voi avea parte de asta de la tata.
- Lasă-mă! Hei, oprește-te!
Dar îți dau ocazia
să-i oferi asta mamei tale.
- Nu! Nu! Nu!
- Merită tot ce e mai bun.
- Încetează!
- Nu-i așa?
- Oprește-te! Nu, stai!
- Oz, nu-i așa?
- Dă ce-i mai bun!
- Sofia, nu face asta!
N-a făcut nimic.
E cât se poate de simplu.
Trebuie doar să spui adevărul.
Spune-i ce le-ai făcut fraților tăi
și spune-i de ce.
Apoi putem să ne liniștim puțin.
E nebunie curată, băga-mi-aș!
Nu! Oprește-te!
Ți-am zis deja. N-am făcut nimic.
Nu știu ce dracu’ tot îndrugi.
Oswald!
Nu! La naiba, nu!
N-am făcut nimic. Nici nu eram acolo!
- Ea știe. Stai!
- Recunoaște!
- Nici nu eram cu ei. N-am făcut nimic.
- Ce-i cu tine?
- Ea știe. Mamă!
- Spune-i, de dragul ei!
- Spune-i că eram cu tine!
- O să-mi taie degetul...
- ...molâu cretin!
- Eram cu tine.
Isuse, spune-o și gata! Spune-i!
Știu deja, băga-mi-aș.
Știu ce le-ai făcut lui Jack și lui Benny.
Am știut dintotdeauna.
Minciuni.
Încurci lucrurile.
Vorbești așa din cauza bolii, mamă.
Du-te dracului!
Te urăsc. Te urăsc pentru ce-ai făcut.
Te-am urât mereu.
Ajunge.
M-ai fi lăsat să-i tai degetul.
M-ai fi lăsat s-o fac.
- Fiindcă nu ții la ea.
- Du-te-n mă-ta!
Nu ții la ea.
Nu îndeajuns.
Nu așa cum spui.
Nu simți nimic, la naiba.
Oswald!
Aveam suficient de oferit, Oswald.
Aveam suficient pentru toți trei.
Nu erai nevoit să-i lași acolo.
Nu erai nevoit să mi-i iei.
Erau copilașii mei.
Lumea mea.
Frații tăi.
Ești o dezamăgire.
Ești o risipă de spațiu.
În fiecare zi, când mă trezesc,
mi se face rău că sunt mama ta.
Ea are dreptate.
Are dreptate, la dracu’.
Ar fi trebuit să-l las pe Rex să te omoare
când am avut ocazia.
Ești diavolul.
Ești diavolul întruchipat.
Mamă?
Jack!
Benny!
Copilașii mei!
Îmi pare rău.
Mamă?
Îmi pare...
Îmi...
Mamă!
Oprește-l!
Să mergem!
Mamă!
Mamă, haide! Ești cu mine. Te-am luat.
O să fii teafără.
A căzut și s-a lovit la cap.
Apoi a început să aiureze.
Suferă de-o boală, demență cu corpi Lewy.
Mamă, o să fii teafără!
- Mă auzi?
- Așteptați aici!
- Vă căutăm noi.
- O s-o faceți bine, da?
Vom face tot ce putem, domnule.
Rămâneți pe-aproape.
Salvatorii scot cadavre dintre dărâmături,
iar autoritățile caută în continuare cauza
exploziei mortale din Crown Point.
Oz, tot eu sunt.
Îmi fac griji. Sună-mă înapoi.
Te rog, sună-mă înapoi.
Puștiule! Unde naiba ești?
Oz!
Băga-mi-aș!
- Oz?
- Aici. Închide ușa, puștiule!
Să-mi frec una!
Ce s-a întâmplat? Ești teafăr?
M-a înjunghiat Sofia.
A rănit-o și pe mama.
Ce...? Ce i-a făcut?
Dă-mi un plasture... un bandaj din ăla.
Băga-mi-aș!
Mama ta. E teafără?
Da, o să fie.
Îmi pare rău, Oz.
Am ajuns acolo prea târziu.
Am încercat să mobilizez bandele.
Am încercat să le bag mințile în cap,
dar au plecat pur și simplu.
Nu-i vina ta, Vic.
Nu-i vina ta.
Așa merge treaba.
Nu le mai pot oferi nimic, așa că...
Nu e adevărat.
Nu, te înșeli.
Oz, nu e vorba
doar despre droguri sau despre bani.
Adică sunt și astea importante, sigur.
Dar...
Băieții ca Link...
El crede în tine.
- Link?
- Da.
Link e doar un executant, puștiule.
- Nu poate face nimic fără Dai Lo.
- Fir-ar să fie, Oz!
Ascultă-mă!
Le-ai dat oamenilor de lucru
în Crown Point.
Ai repornit electricitatea.
Da.
Nimeni n-a mai făcut asta.
Bine? Nimeni altcineva n-a făcut asta.
Nici n-a încercat.
Le-ai oferit oamenilor demnitate.
Extaz... Asta-i mai important
decât Extazul, bine? Așa că...
Ridică-te naibii! Să mergem!
Adună-te dracului și...
Știi tu.
Fii tu însuți.
Ai...
Ai exersat asta, nu?
- Mai taci!
- Nu, nu. A fost bine. E-n regulă.
Trebuie să transmiți mai mult. Din stomac.
Bine, să ne cărăm dracului de-aici!
Ajută-mă!
În regulă.
Sofia o să se aștepte la o răfuială.
Așa că o s-o atacăm pe ocolite.
Cum rămâne cu mama ta?
Nici n-o să se mai uite la mine
dacă nu duc asta la bun sfârșit.
Trebuie să mă țin de cuvânt.
Vă mulțumesc că ați venit
de dincolo de pod. Știu că e drum lung.
Aceasta a fost casa tatei.
După cum vă închipuiți,
au avut loc multe chestii nasoale aici.
Acum... ce vreau eu să știu e...
cine și-o dorește?
Nu cred că am înțeles prea bine ce oferi.
Părăsesc Gothamul, domnule Zhao.
Nu mi-a mai rămas nimic aici.
Dar casa mea,
teritoriile mele, afacerile mele...
toate pot fi ale voastre.
Mă rog, nu ale tuturor.
Ci ale celui care mi-l aduce primul pe Oz.
E mort.
Ba nu e.
Vă explic cât se poate de simplu.
Oricine îl găsește primul pe Oz
poate avea toate mijloacele de a controla
Gothamul, cât timp reușește să le dețină.
Nu-i pe bune.
Nu?
Te-aștepți să credem
că o să renunți la... toate astea?
De ce ai face asta?
Fiindcă pot.
Deci cine și-o dorește?
Bun, tu rămâi aici.
Să nu faci nimic
care să atragă atenția asupra ta.
Cred că va trebui
să ne cărăm rapid de-aici.
- Ține. Pune arma în torpedou.
- Da.
În regulă. Cum arăt?
- Da?
Da, arăți... E bine.
- Fără sânge, deci...
- Da. Bun.
Felul cum arăt rezolvă problema
doar pe jumătate.
În regulă.
Mă duc în bârlogul leului, la naiba.
- Link?
- Victor!
Ești cu Oz?
Știu că e în viață.
Sofia a pus recompensă pe capul lui.
Ascultă, aveai dreptate.
Trebuie să facem ceva.
Dar trebuie să acționăm rapid.
Haide! Spune-mi unde ești!
BELLA REÁL
PRIMAR
Isuse Hristoase!
Ce morții mă-sii, Oswald?
Am făcut ce mi-ai cerut.
Dacă mă vede cineva aici, cu tine...
Să-mi frec una! Chiar funcționează.
Ai putea să vii puțin mai aproape,
domnule consilier?
Acustica e bună aici,
dar aș prefera să nu țip.
Hai, vino, că nu mușc. Așa, bravo!
N-am apucat să-ți mulțumesc pentru ajutor.
Crown Point e mai drăguț luminat.
Dar acum se scot cadavre
dintre dărâmături acolo.
E tragic, băga-mi-aș.
Oamenii caută vinovați. Știi cum e.
Mă rog, presupun
că foarte mulți vor da vina pe Primărie.
„Jos sistemul!”, rahaturi din astea.
Alegătorii vor răspunsuri.
Ar fi drăguț să și primească, nu?
- Răspunsuri?
- Da.
Ce fel de răspunsuri?
De pildă, adevărul.
Sofia Falcone a trimis o mașină
plină cu explozibil
în tunelurile de sub oraș.
Și a aruncat totul în aer.
De ce a făcut asta?
Fiindcă...
groapa aia din pământ era cel mai mare
laborator de droguri din Gotham.
Condus de un ticălos al naibii de deștept.
Salvatore Maroni.
Vindea un nou drog recreațional, Extaz.
Și de unde știi tu toate astea?
Ascultă, eu încerc să nu mă amestec
în lucruri din astea, bine?
Dar ideea principală e
că neamurile Maroni și Falcone
se sfâșie în vechiul lor război.
Clanul Maroni îl ucide pe fratele Sofiei,
care o ia razna de tot.
Le dă foc soției și fiului lui Sal
și-i aruncă în aer toată operațiunea.
Ce tipă! Recunosc că e tare.
- Ce poveste pe cinste!
- Da.
Are vreun sâmbure de adevăr?
Da, e adevărul gol-goluț.
Când o să sape în gaura aia,
poliția o să găsească bucăți
din mașina Sofiei
și o mulțime de Falcone și Maroni morți,
printre care și Salvatore.
Este exact așa cum pare.
Tu știi asta, din meseria ta.
Și pare să fie
o muiere furioasă și labilă,
care a ieșit de la balamuc
și omoară oameni pe capete.
Dar, dle consilier, ai ocazia să le oferi
cetățenilor un om pe care să-l urască.
Și...
un om pe care să-l iubească.
Sebastian Hady.
Tipul care a repornit curentul
în Crown Point.
Le-a redat oamenilor demnitatea.
A închis ultimul Falcone
și a pus capăt războiului drogurilor
care macină străzile orașului
de zeci de ani.
Cum sună?
Sună drăguț.
Drăguț? Rahat cu ochi ce ești!
E genul de victorie
care te poate purta până în vârf.
Și în schimb?
În schimb...
ar fi plăcut să mă simt binevenit
într-un loc ca ăsta.
Să-ți întâlnesc câțiva prieteni.
Poate că într-una din zilele astea
dăm nas în nas și cu Bella Reál, știi?
O să ai parte de necazuri, Oz.
Reál pune bazele unei comisii
împotriva corupției.
Vizează polițiști
și funcționari municipali.
- Bun.
- Și au o listă cu asociații lui Carmine.
O să te citeze și pe tine.
Vrei să fii binevenit?
Trebuie să pari...
curat.
Curat ca lacrima... amice.
Caută încă supraviețuitori,
dar avem nevoie de mai multe resurse.
Contez pe voi.
BIROUL PRIMARULUI
Oz!
Ce dracu-i asta?
Urcă!
FENG ZHAO
Domnule Zhao!
Oz e la mine.
- Calmează-te naibii! Isuse!
- Hai!
Să-l aducem la tine acasă?
Chiar acum
îmi împachetam ultimele lucruri.
Hai să ne întâlnim la aeroportul Goodwin.
Hangarul 5.
Felicitări, domnule Zhao!
Da, și ție!
Doamnă!
Mulțumesc, domnule Zhao.
Îl omori aici sau îi dai drumul
deasupra Atlanticului?
Să vezi dacă Pinguinul zboară?
Zhao...
Dă-l încoace!
Ușurel!
Ce-ai zice
să mergem noi doi la o plimbare?
Exact ca pe vremuri, nu?
Plecai undeva?
Așa speram.
Ce i-ai zis lui Link
de l-a trădat pe Zhao?
Sunt sigură că...
- ...i-ai promis ceva.
- Da.
Da, ceva ce tu și Dai Lo
nu i-ați fi promis.
O șansă.
O ocazie să fie cineva.
Se săturase să fie trecut cu vederea.
Și nu e singurul.
Ani de zile, a fost ignorat și ironizat,
pus să înghită rahaturi și să-i placă.
Așa ceva te frânge.
Te face să vrei să frângi.
Mă gândeam că tu ai fi înțeles asta,
dată fiind situația ta.
Dar tu?
Tu și neamul tău sunteți așa de ocupați
să vă umpleți farfuriile,
că nu vedeți
că toți cei din jur sunt lihniți.
Habar n-aveți cum e
să te naști fără nimic.
Să zâmbești la cel
care-ți ține bocancul pe grumaz.
Sperând că într-o zi va privi în jos,
te va vedea acolo și va înceta.
Știi ce-ar face oamenii
ca să înăbușe asta?
Ar face orice, la naiba.
Orice ca să înăbușe sentimentul ăla.
Și crezi că nu înțeleg asta?
Sigur...
Nu contează.
Oswald Cobb.
Omul de partea poporului.
Întocmai.
Asta ai nevoie să crezi, nu?
Am ajuns.
Ce, nu vrei să-mi înfigi arma în spate?
Să faci ditamai spectacolul?
Nu, nu ești genul care să fugă.
Ce face mama ta?
Ți-a spus că te iubește?
Întoarce-te!
Aveai dreptate.
Eu nu te-am văzut.
Dar ea te-a văzut.
A știut de la bun început.
Ai fost dintotdeauna un monstru.
N-o să-ți găsești
niciodată liniștea, știi?
O psihopată ca tine.
Te duci în iad, scumpo.
O să-ți păstrez un loc.
La pământ!
Mâinile la spate!
Acum!
Ridicați-o!
Ia uite-o! Ești teafără, mamă?
Adu niște pahare!
Ți-am adus niște whisky, să sărbătorim.
Am reușit, mamă.
O frumusețe, nu alta, băga-mi-aș!
- La asta mă refer. Uite!
- Promit să pun capăt
politicii corupte care le-a permis
bogaților ca Sofia Falcone...
„SPÂNZURĂTOAREA”,
ARESTATĂ PENTRU EXPLOZIE
- ...să facă prăpăd...
- E numai mâna mea!
Eu i-am vândut gogoșile astea.
Uite cum le molfăie, mamă!
Ce părere ai?
Ce...?
Cum ți se pare?
Mamă!
Mulțumesc, dle consilier Hady,
pentru efortul susținut...
Mamă!
Mamă, uită-te la mine!
- Oz!
- Isuse, băga-mi-aș!
Ajutor. Vic, are nevoie de ajutor.
Adu pe cineva încoace!
Cheamă un doctor! Adu un medic!
- Mamă, uită-te la mine!
- Avem nevoie de ajutor, vă rog!
Hei! Revino-ți! Uită-te la mine!
- Uită-te la mine, scumpo!
- Ajutor!
Mamă!
- Haide! Hei!
- Domnule...
E ceva în neregulă. Nu reacționează.
Nu am știut cum să vă contactăm.
De ce nu i se mișcă ochii?
Mama dv. a suferit un atac cerebral grav.
Poftim?
Îmi pare nespus de rău.
Ce...? Ce se petrece?
Mă tem că, în urma atacului cerebral,
a rămas în stare vegetativă
și, date fiind vârsta mamei dv.
și demența cu corpi Lewy...
Ce morții mă-sii tot îndrugi acolo?
Vrei să spui că-i o legumă afurisită?
Are ochii deschiși, în puii mei! Uite!
La ceva tot se uită.
- Îmi pare rău.
- Nu mai spune că-ți pare rău!
- Domnule...
- Ești doar o idioată.
Adu medicii încoace!
Cheamă dracului doctorii!
Adu naibii un medic aici!
Haide, păpușă.
Uită-te la mine!
Am dat lovitura.
Le-am luat totul jigodiilor ălora.
Cum ai zis.
Sunt regele, băga-mi-aș.
La dracu’, mamă!
Nu... Nu-mi face una ca asta.
Mamă, nu-mi face una ca asta, bine?
Mamă, nu-mi poți face una ca asta. Te rog.
Zi-mi măcar o dată...
Zi-mi că ești mândră de mine.
Mamă! Spune-mi
că ești mândră de mine, te rog!
Haide, măcar o dată,
spune-mi că ești mândră de mine!
Zi că m-am descurcat bine!
Zi-mi că am făcut treabă bună!
Pentru tine am făcut-o.
Pentru tine am făcut totul.
Absolut totul!
Fiul tău a ajuns regele.
Asta îți doreai, mamă.
Asta îți doreai.
Mamă, te rog, doar o dată. Doar o dată.
Nu se simte cum ar trebui.
Nu.
Nu știu ce s-a întâmplat. Era în regulă.
Tot ce-am făcut a fost pentru ea.
Dar, în cele din urmă...
Nu știu.
Ea știa asta.
Serios.
Crezi că mă iartă?
Pentru ce?
Nu știu.
Pentru mai multe.
Nu mi-a fost deloc ușor, să știi.
Mă gândesc întruna la ei.
La cum ar fi ajuns frații mei,
dacă ar fi trăit.
La ce-ar spune despre mine.
Acum.
Da, și eu...
Și eu mă gândesc la asta.
La familia mea.
Le duc dorul.
Da, mi-e... tare dor de ei.
Da.
Ține, bea ce-a mai rămas.
Știi că n-aș fi reușit nimic
din toate astea fără tine, nu?
Știi asta?
L-ai dat pe brazdă pe Link.
Inițial n-am sesizat, dar...
a fost o mișcare isteață.
Ai făcut treabă bună.
Mersi.
Și mersi că...
Mersi că mi-ai acordat o șansă.
Că m-ai luat sub aripa ta.
Ești ca...
Ești fa...
Ești familia mea. Știi?
Morții mă-sii!
Băga-mi-aș, Vic!
Tu și cu mine.
E tot ce a rămas.
Și nici vorbă să cred în soartă.
Dar... e bine că ne-am întâlnit.
- Da?
- Da.
M-ai văzut la pământ, cu problemele mamei.
Ai fost acolo.
Alături de mine, de fiecare dată.
Dar ascultă, puștiule.
Eu...
De data asta nu te pot lua cu mine.
Ce vrei să spui?
Asta-i treaba cu familia.
Oz...
Ea îți dă forță.
- Oz, ce...?
- Ea te motivează.
- Dar te face și slab, la dracu’.
- Oz! Oz!
Și nu mai pot permite așa ceva.
Oz!
- Oz, te rog!
- Nu mai pot îngădui.
- Nu pot.
- Te rog! Te rog!
Oz! Oz! Oz!
- E prea mult.
- Te rog!
- Prea mult, băga-mi-aș!
- Oz!
Îmi pare rău.
Îmi pare rău. Ești băiat bun, Vic.
Ai suflet bun.
N-a fost în zadar.
VICTOR AGUILAR
Ți-am adus corespondența.
Scrisorile obișnuite.
Critici furioase, poezii,
cereri în căsătorie.
Dar asta e diferită.
Ar trebui s-o citești.
E de la o femeie pe nume Selina Kyle.
Spune că e sora ta vitregă.
Sofia!
Cum te simți azi?
Te simți mai bine? Arăți mai bine.
Știu.
E tot ce ți-ai dorit.
Ia uite-o!
Oswald!
Arăți superb.
Dansează cu mine, scumpule!
Spune-mi că mă iubești.
Te iubesc, Oswald.
Zi-mi că ești mândră de mine.
Sunt foarte mândră de tine.
Am reușit, mamă.
Nu-i așa?
- Zi-mi c-am reușit!
- Ai reușit.
Ultimul etaj. Penthouse.
Niciun vecin deasupra sau alături.
Știam eu că vei reuși.
Băiatul meu frumos.
Gothamul e al tău, scumpule.
Acum nu îți mai stă nimic în cale.
Ai perfectă dreptate.
Lucia-Elena Popovici